[Forme d'Energie]
Passer en forme énergie donne à Naija la capacité d'attaquer. Lorsque vous appuierez sur le bouton secondaire, Naija enverra un tir d'énergie. Pour envoyer plusieurs tirs, maintenez le bouton secondaire enfoncé pendant un moment, puis relâchez. Il y a également d'autres attaques possibles à réaliser sous cette forme, mais c'est à vous de les découvrir !

[Retourner à la forme normale]
Pour revenir à la forme normale, appuyez simplement sur le bouton principal et le bouton secondaire en même temps. Vous pouvez aussi appuyer sur la touche 'X'.
