[Contrôles]
Aquaria est basé sur un système de jeu à deux boutons.

Par défaut, le bouton principal est le bouton gauche de la souris ou la barre d'espace et le bouton secondaire est le bouton droit de la souris ou la touche 'Ctrl'.

[Mouvement]
Maintenez le bouton principal pour nager. Vous pouvez également utiliser les touches 'Z', 'Q', 'S', 'D', ou les flèches pour nager.

Si vous cliquez en maintenant appuyé lorsque le curseur est éloigné de Naija, elle exécutera alors un "boost rapide". Si vous utilisez les touches 'Z', 'Q', 'S', 'D' pour évoluer, utilisez alors la barre d'espace pour faire un "boost rapide".

Si vous appuyez une seconde fois sur le bouton après avoir fait un "boost rapide", Naija exécutera une "roulade".

Si vous lancez un boost contre un mur, Naija s'accrochera au mur. Si Naija est aggripée à un mur et que vous lancez un boost, elle exécutera un "boost mural". Vous pouvez sauter de mur en mur pour voyager plus rapidement.

Maintenir le bouton principal tout en tournant le curseur autour de Naija lui fera faire une "spirale". Cette spirale repoussera certaines choses loin de Naija et, parfois, fera réagir d'autres objets. Vous pouvez également utiliser la touche 'R' pour faire une spirale.

[Chanter]
Maintenez le bouton secondaire pour chanter. Par défaut, c'est le clic droit ou la touche 'Ctrl'.

Quand vous commencerez à chanter, huit notes vont apparaitre dans le cercle autour de Naija. En bougeant le curseur vers l'une de ces notes, Naija commencera à affecter le monde autour d'elle. Les entités réagissent de façon différente lorsque Naija chante à proximité.

[Chants]
Tout au long du jeu, Naija apprendra différents chants. Ces chants peuvent être examinés dans la section 'Chants' du menu. Chantez en utilisant les notes justes et dans le bon ordre pour jouer chant désiré. Chaque chant a un effet différent sur Naija.

[Interagir]
Certains objets dans le jeu peuvent être activés par Naija. Le curseur brille lorsqu'il est au dessus d'un objet sur lequel Naija peut agir. Utilisez simplement le bouton secondaire pour interagir avec un objet. Parmi les exemples qui apparaissent au début de l'aventure, il y a la cuisine de Naija, son lit, les différents endroits où Naija peut s'assoir ainsi que les cristaux de sauvegarde.

[Sauvegarder]
Appuyez sur le bouton secondaire au dessus d'un cristal de sauvegarde rouge pour ouvrir le menu de sauvegarde. Sélectionnez un emplacement, et votre progression sera sauvegardée.

[Mini Carte]
La mini carte montre les alentours de Naija. Un cercle doré représente la position de la maison de Naija. Un cercle rouge représente l'emplacement d'un cristal de sauvegarde.

[Carte du Monde]
Double-cliquer sur la mini carte fera apparaitre la carte du monde. Ici, vous pouvez voir tous les lieux que vous avez déjà visités. En cliquant sur chaque lieu, vous pouvez voir jusqu'où vous l'avez exploré.

Cliquez sur les pyramides sur le côté droit de l'écran pour ajouter un marqueur à la carte du monde. Ils peuvent se montrer utiles pour se rappeler certaines choses de la carte. Pour effacer un marqueur, placez le curseur dessus et appuyez sur le bouton secondaire.

Les grands cercles qui apparaissent sur la carte du monde sont appelés des Balises. Tout au long du jeu, Naija trouvera différentes choses qui ajouteront une balise à la carte du monde. S'il se trouve que vous êtes perdu et que vous n'êtes pas sûr de l'endroit où il faut aller ensuite, regardez les balises sur la carte du monde.

[Nourriture]
Naija peut créer de la nourriture en combinant divers ingrédients ou, dans certains cas, en mélangeant d'autres nourritures. Dans le menu 'Nourriture', faites glisser au moins deux ingrédients sur les plateaux à droite de l'écran et cliquez sur 'cuisiner'. Vous pouvez regarder les recettes que vous avez apprises en cliquant sur le bouton "Recettes".

Cliquez sur le petit bouton en haut à gauche du menu nourriture pour trier vos ingrédients de différentes manières.

Vous pouvez double cliquer sur les ingrédients ou les faire glisser jusqu'à la bouche de Naija pour les manger. Vous pouvez aussi faire glisser la nourriture de l'autre côté du menu, sur le 'X' pour vous en débarrasser dans le monde.

[Compagnons]
Les compagnons peuvent être sélectionnés en cliquant sur l'oeuf du compagnon désiré dans le menu 'Compagnons'. Pour choisir de ne pas avoir de compagnon actif, cliquez simplement sur le compagnon déjà actif. Chaque compagnon a une capacité différente.

[Trésors]
Les artéfacts étranges qui attirent l'oeil de Naija sont appelés 'Trésors'. Naija ramasse automatiquement les trésors lorsqu'elle les touche. Vous pouvez voir ceux que Naija a déjà collecté dans le menu 'Trésors'. Dans ce menu, cliquez sur les flèches au-dessus des trésors pour changer de page.

Vous pouvez lire la description d'un trésor en cliquant sur son image. Certains trésors peuvent être utilisés. Dans ce cas, cliquez simplement sur le bouton 'utiliser'.

Il y a de nombreux trésors dans Aquaria - Essayez de les trouver tous !