[Управление]
Все действия в игре "Аквария" можно выполнить при помощи мыши.

На клавиатуре левой кнопке мыши по умолчанию соответствует клавиша "Пробел", а правой - клавиша "Ctrl".

[Движение]
Нажмите и держите левую кнопку мыши, чтобы плыть. Вы также можете использовать клавиши A-S-D-W или клавиши со стрелками.

Нажмите и задержите левую кнопку мыши, отведя курсор от Найи, чтобы она сделала рывок вперед. Так Найя сможет ускользнуть от любого преследователя. Если вы играете с клавиатуры, чтобы выполнить рывок, нажмите пробел.

Если вы нажмете кнопку мыши сразу после рывка, Найя сделает кувырок.

Если во время рывка на пути у Найи окажется стена, то Найя ухватится за нее. Делая рывок со стены, Найя разгоняется еще сильнее.

Зажмите левую кнопку мыши и проведите курсором вокруг Найи, и она закружится. Это не только притянет к ней легкие предметы, оказавшиеся рядом, но и создаст волну, которая тоже оказывает некоторое воздействие на окружающих. Чтобы кружиться, также можно нажать клавишу R.

[Пение]
Нажмите и держите правую кнопку мыши или клавишу Ctrl, чтобы начать песню.

Когда Найя поет, вокруг нее появляются восемь нот. Наведите курсор на ноту, чтобы Найя ее спела. Разные существа Акварии реагируют на пение по-разному.

[Песни]
Во время странствий Найя найдет несколько песен. Выученные песни можно послушать в любой момент в меню игры. Песня - это определенная последовательность нот, которую надо повторять каждый раз, чтобы получить желаемый эффект. Каждая песня по-своему влияет на Найю и окружающий ее мир. 

[Взаимодействие]
С некоторыми предметами в мире Акварии Найя может взаимодействовать. При наведении на такой предмет курсор начинает светиться. Нажмите правую кнопку мыши, чтобы с таким предметом что-нибудь сделать. Среди таких предметов кухонный стол Найи, ее постель, камни, на которых Найя может сидеть, а также кристаллы для сохранения игры.

[Сохранение игры]
Щелкните правой кнопкой мыши по красному кристаллу, чтобы вызвать меню сохраненных игр. Выберите ячейку, в которой следует сохранить ваши достижения. 

[Мини-карта]
Мини-карта отображает мир, окружающий Найю. Золотым кружком отмечена пещера, в которой живет ваша героиня. Красные кружки показывают, где находятся кристаллы сохранения.

[Карта мира]
Двойной щелчок по мини-карте откроет карту мира. Здесь отмечены все зоны, которые вам уже известны. Щелкнув по зоне, вы увидите, какие ее части вы уже исследовали, а в каких вам еще предстоит побывать.

Щелкнув по пирамидке в правой части экрана, вы можете поместить на карту собственную отметку. Чтобы убрать отметку, щелкните по ней правой кнопкой мыши.

Большие круги, которые появляются на карте мира, называются маяками. Они показывают Найе новые места, которые ей предстоит посетить. Если вы запутались и не знаете, куда вам плыть дальше, попытайтесь отыскать на карте мира значок маяка.

[Еда]
Найя может создавать вкусные блюда из самых разных ингредиентов или из уже готовых блюд. Откройте экран кулинарии, перетащите по крайней мере два ингредиента на тарелочки в правой части экрана и щелкните по кнопке "Приготовить". Вы можете в любой момент посмотреть, из чего готовится то или иное блюдо, щелкнув по кнопке "Рецепты".

Маленькая кнопочка в верхнем левом углу экрана кулинарии позволит вам отсортировать найденные продукты.

Чтобы съесть блюдо, дважды щелкните по нему левой кнопкой мыши или поднесите его ко рту Найи. Перетащив еду на тарелку с крестиком, вы можете выбросить ее.

[Питомцы]
Вы можете выбрать питомца, который будет сопровождать вас, щелкнув по его икринке на экране питомцев. Если вы хотите путешествовать в одиночестве, щелкните по икринке выбранного питомца еще раз. Каждый из питомцев обладает уникальными способностями.

[Сокровища]
Редкие и необычные предметы, которые привлекают внимание Найи, она называет сокровищами. Отыскав такой предмет, просто прикоснитесь к нему, и он окажется в коллекции Найи. Полный список находок можно в любой момент просмотреть на экране сокровищ. Щелкните по стрелочкам над сокровищами, чтобы перейти к следующей странице.

Щелкнув по изображению сокровища, вы увидите его описание. Некоторые сокровища можно использовать. Для этого щелкните по соответствующей кнопке на этом же экране.

В мире Акварии спрятано немало сокровищ. Постарайтесь разыскать их все!
