0 Дважды щелкните по блюду или поднесите его ко рту Найи, чтобы съесть.
1 Перетащите два или три ингредиента на тарелки и нажмите кнопку "Приготовить", чтобы создать новое блюдо. Перетащите предмет на тарелку со знаком "Х", чтобы выбросить его. Если вы готовите на кухне, то можете использовать три ингредиента вместо двух.
2 Используйте мини-карту в углу экрана, чтобы не заблудиться. Белые кружки отмечают новые зоны. Дом Найи отмечен на карте золотистым кружком.
3 Приняв облик зверя и выполнив рывок в сторону противника, вы можете укусить его.
4 Вы отыскали подсказку! Дважды щелкните по находящейся в углу экрана мини-карте, чтобы открыть карту мира.
6 Теперь вы знаете песню Ли. Спойте ее, чтобы подозвать его, если он начнет отставать. Щелкните по его водолазному шлему, чтобы оставить его здесь.
7 Спойте песню Ли, когда он находится рядом, чтобы попросить его атаковать врага.
8 Поздравляем! Вы прошли демонстрационную версию игры "Аквария". Вы сможете продолжить игру, приобретя полную версию.
9 Собирайте синие растения, чтобы восстановить здоровье Найи.
11 Найя умеет готовить вкусные блюда из найденных на дне моря ингредиентов.
12 Съев некоторых врагов, вы ненадолго получите их силу...
13 Щелкните по Найе, чтобы разжать руки, щелкните на расстоянии от нее, чтобы отпрыгнуть.
14 Здесь показаны все песни, которые выучила Найя. Наведите курсор на знак песни, чтобы увидеть, как она поется. Щелкните по знаку, чтобы услышать ее описание.
15 Щелкните по этим значкам, чтобы перевернуть страницу.
16 Сейчас на этой странице ничего нет. Может быть, позже?
17 Здесь показаны питомцы Найи. Щелкните по любому из них, чтобы он сопровождал вас. 
19 НЕ ИСПОЛЬЗУЕТСЯ
20 Примите форму силы, чтобы преодолеть это препятствие
21 Чтобы открыть цветок, спойте ноту того же цвета
22 Чтобы расколоть яйцо, спойте ноту того же цвета
23 Вы выучили новый рецепт:
24 !
26 Теперь в любом месте вы можете готовить еду на трех тарелках
27 Слишком много
28 Обведите Найю курсором, чтобы сменить ее облик в дуальной форме
29 Убивая врагов, Ли заряжает разрушительную атаку Найи
30 Вы нашли икринку Бластера!
31 Вы нашли икринку Пираньи!
32 Вы нашли икринку осьминога Неуклюжки!
33 Вы нашли икринку Наутилуса!
34 Связующая песня может снимать панцири с морских обитателей
35 Песня-щит - нажмите Esc, чтобы открыть экран песен
36 Вы выучили связующую песню
37 Вы выучили песню силы
38 Вы выучили песню зверя
39 Вы выучили песню рыбы
40 Вы выучили древесную песню
41 Вы выучили песню солнца
42 Вы выучили песню Ли
43 Вы выучили песню двойной формы
44 Вы выучили песню духа
50 Связующей песнью можно двигать камни и вытягивать растения
51 Неподвижных тритонов можно убирать связующей песнью
60 ===WINDOWS/LINUX HINTS START===
61 Удерживайте левую кнопку мыши или нажмите пробел, чтобы плыть
62 Щелкните по Найе правой кнопкой мыши и держите ее, чтобы запеть
63 В форме силы щелкните правой кнопкой по врагу, чтобы прицелиться.
64 Зажмите правую кнопку, чтобы создавать семена в древесном облике
65 Для водоворота зажмите левую кнопку, вращая курсор вокруг Найи
66 Щелкните левой и правой кнопками по Найе, чтобы пройти
67 Зажмите среднюю кнопку мыши или кнопку E, чтобы осмотреться
68 Чтобы что-то сделать с предметом, щелкните правой кнопкой мыши
69 В форме силы зажмите правую кнопку, чтобы нанести мощный удар
70 В форме силы щелкните правой кнопкой мыши, чтобы атаковать
71 Щелкните левой кнопкой мыши вдалеке от Найи и удерживайте ее.
80 ===MAC HINTS START===
81 Удерживайте левую кнопку мыши или нажмите пробел, чтобы плыть
82 Нажмите Ctrl, наведя курсор на Найю, чтобы запеть
83 В форме силы нажмите Ctrl и щелкните по врагу, чтобы прицелиться
84 Зажмите Ctrl, чтобы создавать семена в древесном облике
85 Для водоворота зажмите левую кнопку и вращайте курсор вокруг Найи
86 Щелкните обеими кнопками по Найе или нажмите X, чтобы пройти
87 Зажмите среднюю кнопку мыши или левый Shft, чтобы осмотреться
88 Нажмите Ctrl, чтобы взаимодействовать с предметами
89 В форме силы нажмите и держите Ctrl, чтобы нанести сильный удар
90 Нажмите Ctrl, чтобы атаковать врага в форме силы
91 Щелкните левой кнопкой мыши вдали от Найи и удерживайте ее.
100 +
101 -
200 Лечит
201 Полностью вылечивает
202 Защита +
203 Секунд
204 Скорость +
205 в течение
206 Регенерация x
207 Радуга
208 Атака в звериной форме
209 Сильный укус
210 Неуязвимость
211 Выстрел +
212 Лечит слепоту
213 Лечит отравление
214 Отравление
215 Вкусно!
216 Питомец становится сильнее
217 Стрелять ядом в форме рыбы
218 Лечит все болезни
219 Паутина
220 Сияние становится более ярким
221 ???
222 Вы нашли сокровище! В водах Акварии можно отыскать немало редких и удивительных предметов. Каждый из них украсит собой дом Найи, если вы сумеете их отыскать.
223 Сокровище заняло свое место в вашей пещере.
224 Вы нашли новый костюм! Чтобы надеть его, откройте экран сокровищ.
225 Вам надо найти еще одну древнюю черепаху, чтобы путешествовать с их помощью.
226 Древние черепахи помогут вам быстро перемещаться по Акварии. 
227 Ли съест
500 [Медузий маяк] [Это странное растение так привлекало крошечных медуз, что они вились вокруг него стайками.]
501 [Броня кротитов] [В одной из потайных комнат Храма силы я отыскала эту древнюю броню - когда-то ее надевали воины кротитов.]
502 [Идол силы] [В этой небольшой статуэтке пылала неукротимая воля народа кротитов к жизни.]
503 [Клык] [Опьяненная победой, я взяла один из клыков поверженного бога силы. Я решила оставить его на память...]
504 [Большое семя] [Я нашла это огромное семя в моем убежище. Когда я посадила его у себя дома, оно проклюнулось и превратилось в чудесный сад.]
505 [Броня краба] [Я смастерила эту броню из панциря гигантского краба. Она отлично защищала меня в путешествиях.]
506 [Светящееся растение] [Его свет привлекал медуз из глубин моря.]
507 [Амфора Миталаса] [В этой амфоре никогда не кончалось мясо для моей кухни.]
508 [Броня Арнасси] [Я выиграла эту броню, пройдя все препятствия Арнасси за рекордно короткое время. В ней мне гораздо легче управляться с морскими коньками.]
509 [Странный сосуд] [Меня позабавили воздушные пузырьки внутри этого странного сосуда.]
510 [Штандарт Миталаса] [Я взяла с собой этот флаг, чтобы он напоминал мне о времени, которое я провела в стенах древнего города.]
511 [Кукла из Миталаса] [Судя по всему, эта кукла принадлежала маленькой девочке, которая жила в Миталасе задолго до его гибели.]
512 [Детеныш ходунца] [Быть может, когда-нибудь он вырастет таким же высоким и красивым, как и его родители в лесу водорослей?]
513 [Мешочек с семенами] [Я посадила эти семена на песчаном дне моей пещеры. Очень скоро там проклюнулись первые листочки.]
514 [Статуя Арнасси] [Эту статую я разыскала в руинах уничтоженной цивилизации.]
515 [Шестерня] [Я подумала, что было бы забавно поставить у себя дома такую штуку.]
516 [Солнечный ключ] [Странный блестящий предмет… Я не знаю, для чего он нужен, но пусть будет.]
517 [Костюм морского ежа] [Этот шипастый костюм я смастерила из раковин морских ежей. Его иголки кололи любого, кто пытался приблизиться ко мне.]
518 [Купальник-бикини] [Он очень мне идет.]
519 [Костюм мутанта] [Почему они были так похожи на меня...]
520 [Костюм медузы] [Этот костюм я получила после победы над королем медуз. Он смягчал боль и лечил мои раны, когда я чувствовала себя совсем плохо.]
521 [Платье из Миталаса] [Церемониальное одеяние, которое носила принцесса Миталаса.]
522 [Семечко анемоны] [Когда я посадила его в моей пещере, очень скоро в ней распустились яркие подводные цветы.]
523 [Светящееся семечко] [Из этого семечка в моей пещере выросли чудесные светящиеся растения.]
524 [Черепашье яйцо] [Я нашла это яйцо в Пещере черепах]
525 [Череп короля] [Интересно, как он угодил в такое место?]
526 [Трезубец принца] [Это оружие прежде принадлежало принцу Миталаса.]
527 [Поющая спора] [Споры этого растения отзывались на музыку моей песни.]
528 [Икринка медузы] [Икринка странной перевернутой медузы.]
529 [Каменная голова] [Я не могла понять, было ли это лицо создано природой, или его высекли чьи-то руки?]
530 [Золотая звезда] [Особенная морская звезда, наполненная теплыми лучами солнца.]
531 [Черная жемчужина] [Прекрасная черная жемчужина, которую я нашла в глубокой пещере.]
532 [Колыбелька] [Одного взгляда на этот предмет хватило, чтобы на меня накатила волна ярких воспоминаний.]
600 Питомцы
601 [Наутилус] [Изо всех сил врезается во врагов.]
602 [Неуклюжка] [Светится и помогает не заблудиться в темноте]
603 [Бластер] [Стреляет по ближайшим врагам]
604 [Пиранья] [Больно кусает врагов, подплывших близко]
799 Загадочная ошибка
800 Найдено одно воспоминание Найи
801 Найдены два воспоминания Найи
802 Найдены все воспоминания Найи - новый эпилог
850 Конец демонстрационной версии
851 Неверный путь!
852 Круг
853 пройден!
860 Введите описание метки:
1000 Бойлерная
1001 Кит
1002 Замерзшая грань
1003 Воздушная пещера
1004 Храм силы
1005 Дом Найи
1006 Пещера Песни
1007 Пещера песен
1008 Знакомые воды
1009 Открытые воды
1010 Лес водорослей
1011 Миталас
1012 Собор Миталаса
1013 Храм солнца
1014 Грань
1015 Бездна
1016 Затонувший город
1017 Пещера рыбок
1018 Пещера осьминогов
1019 Ледяная пещера
1020 ???
1021 Тело
1022 
1023 Тайный ход
1024 Пещера мермогов
1025 Пещера лесных нимф
1026 Пещера рыбок
1027 Пещера черепах
1028 Руины Арнасси
1029 Пещера Ли
1030 Пещера короля медуз
2000 Сохранить игру
2001 Загрузить игру
2002 Слот
2003 Пусто
2004 ~Пауза~
2005 'S' - пропустить
2006 Стр.
2007 Рецепты
2008 error
2009 No Description
2010 Stopped Recording
2011 Stopped Playback
2013 health
2014 Enter Flag to Set
2015 Enter Value to Set Flag To
2016 Entity data not found! Aborting...
2017 Variables data not found! Aborting...
2018 Particle Name:
2019 Saved worldmap data to
2020 Unable to save worldmap to
2021 Unable to retrieve online mod list.|Check your connection and try again.
2022 Server error!|Bad XML, please contact server admin.|URL:
2023 Finished downloading mod
2024 Download update?
2025 Mod already exists. Re-download?
2026 This mod was installed manually,|not messing with it.
2027 |Browse installed mods
2028 |Browse & enable/disable installed patches
2029 |Browse mods online
2030 |Return to title
2031 Что
2032 [Achievements]